    由教育及青年發展局及科學技術發展基金合辦的“澳琴創科新機遇——生涯規劃”講座（第一場）於2024年4月24日在駿菁活動中心順利舉行，吸引了來自澳門18間學校的231名學生參與。    當日邀請了科學技術發展基金行政委員會主席謝永強博士探討創新科技產業在澳琴的發展機遇和趨勢，以及分享個人的生涯規劃及科技行業工作經驗。謝永強博士與參與學生就選科方向及科技行業前景等進行交流，並勉勵學生提升競爭力，明確職業生涯規劃路向。    講座上，學生把握機會積極發問，主要關注創新科技產業的就業前景、學歷要求，以及修讀專業的注意事項等。參與學生表示，藉是次講座能夠了解澳門高新科技產業的發展前景外，還加深認識了科技產業於橫琴發展的機遇及挑戰、橫琴的發展情況等。活動有助學生做好生涯規劃，培養個人對創科發展的興趣，明確目標，從而更好地裝備自己，為未來的升學及就業做好準備。    “澳琴創科新機遇——生涯規劃”講座（第二場及第三場）將分別於2024年5月18日及25日（星期六）於駿菁活動中心舉行，有意參加的中學生，可由即日起向所屬學校報名。如有查詢，可於辦公時間致電8490 3627，或電郵至。大合照科學技術發展基金行政委員會主席謝永強博士為學生分享創新科技的資訊
